Web应用程序是一个各种编程语言一个非常流行的应用领域；

它的后台开发涉及到的知识有：
    1.模型设计：关系型数据库模型设计
    2.SQL、ORM
    3.Restful API设计


DNS：域名服务器（DomainNameServer）提供域名解析的服务，实现域名到ip地址之间的转化，网络之间是通过ip连接的，域名只是为了方便记忆；

路由：连接多个网络或网段的网络设备，它能将不同网络或网段之间的数据信息进行“翻译”，以使它们能够相互“读”懂对方的数据，从而构成一个更大的网络。

Web响应状态码：
    - 是服务端对客户端请求的一种状态响应，不同的状态码代表着服务端对请求的不同响应结果。

《图解TCP/IP》读书笔记
https://www.cnblogs.com/edisonchou/p/5987827.html

## Web相关知识 ##
Web（World Wide Web）即全球广域网，也称为万维网，它是一种基于超文本和HTTP的、全球性的、动态交互的、跨平台的分布式图形信息系统。是建立在Internet上的一种网络服务，为浏览者在Internet上查找和浏览信息提供了图形化的、易于访问的直观界面，其中的文档及超级链接将Internet上的信息节点组织成一个互为关联的网状结构。
B/S架构和C/S架构
B/S是基于网页语言的、与操作系统无关，跨平台，随着网页语言以及浏览器的进步，B/S在表现能力上的处理以及运行的速度上会越来越快，缺点将会越来越少。尤其是HTML5的普及，在图形的渲染方面以及音频、文件的处理上已经非常强大了.不过，C/S架构也有着不可替代的作用.



## 网络常见缩写 ##
**LAN：局部区域网**，局域网，本地网（全写为local area network）;

**DHCP：（动态主机配置协议）**是一个局域网的网络协议。

**VPN：（虚拟专用网络）**
通过一个公用互联网络建立的一个临时、安全、稳定隧道，使用这条隧道可以对数据进行几倍加密，主要使用在企业办公当中。

**ICMP：（因特网控制报文协议）**
TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。这些控制消息不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。ICMP报文有两种：差错报告报文和询问报文；

**RPC：（远程过程调用协议）**
是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。RPC协议假定某些传输协议的存在，如TCP或UDP，为通信程序之间携带信息数据。在OSI网络通信模型中，RPC跨越了传输层和应用层。RPC使得开发包括网络分布式、多程序在内的应用程序更加容易。

**ARP：（地址解析协议）**
提供了网络层地址（IP地址）到物理地址（mac地址）之间的动态映射。网络层以上的协议用IP地址来标识网络接口，但以太数据帧传输时，以物理地址来标识网络接口。因此我们需要进行IP地址与物理地址之间的转化。

**API：（应用编程接口）**
是一些预先定义的函数，或指软件系统不同组成部分，衔接的约定。目的是提供 应用程序与开发人员 基于某软件或硬件 得以访问一组例程的能力，而又无需访问原码，或理解内部工作机制的细节。

**ORM：（对象关系映射）**
用于实现 面向对象编程语言里 不同类型系统的数据 之间的转换的 一种程序技术。
1.提高了开发效率。ORM可以自动对 实体对象 与数据库中的 表 进行字段与属性的映射，所以我们实际可能已经不需要一个专用的、庞大的数据访问层。
2.ORM提供了对数据库的映射，不用sql直接编码，能够像操作对象一样从数据库获取数据。

## 对websocket协议的认识。
是HTML5开始提供的一种 浏览器与服务器 间 进行 全双工通讯的网络技术。
Socket是TCP层的封装，浏览器和服务器只需要做一个握手的动作就可以实现数据的相互传送；

1、Header很小，信息传输效率高；2、服务器可以主动推送数据到浏览器；
3、socket长连接：指的是客户端和服务端之间保持一个socket连接长时间不断开，保持连接的情况下可以节省系统资源；

## 网络延时、完整性约束 ##
时延：是指一个报文或分组从一个网络（或一条链路）的一端传送到另一端所需的时间；
数据完整性约束：为了防止不符合规范的数据进入数据库，在用户对数据进行插入、修改、删除等操作时，DBMS自动按照一定的约束条件对数据进行监测，使不符合规范的数据不能进入数据库，以确保数据库中存储的数据正确、有效、相容；

## 脏数据 ##
脏数据：是指源系统中的数据 不在给定的范围内或对于实际业务毫无意义，或是数据格式非法，以及在源系统中存在不规范的编码和含糊的业务逻辑。
在数据库技术中,脏数据产生于临时更新（脏读）。例如：事务A更新了某个数据项X，由于某种原因事务A回滚。但是在回滚之前，另一个事务B读取了数据项X的值，A回滚了事务，数据项恢复了原值。事务B读取的就是数据项X的就是一个“临时”的值，就是脏数据。
