SQL
（结构化查询语言）是一种设计用于检索和操作数据的数据库。它属于美国国家标准协会（ANSI）的一种标准，可用于执行Select（选择）、Update（更新）、Delete（删除）和Insert（插入）等数据任务。
数据库是有序形式的一组信息，用于访问、存储和检索数据。表是在具有列和行的模型中设计的数据集合。在表中，指定了列数称为字段，但未定义行数称为记录。
Joins(连接)：Join用于从相关的行和列中检索数据。它在两个或多个表之间工作，并且它从两个表返回至少一个匹配；
Subquery(子查询)：子查询是查询的一部分。外部查询已知主查询，内部查询识别子查询。始终首先执行子查询，并将结果传递给主查询。
Autoincrement(自动增量)：是一个关键字，用于在表中插入新记录时生成数字。
Constraints(约束)：用于设置表中数据类型的限制，not null, primary key, foreign key, unique, check, default;
SQL中有不同类型的键：
 PrimaryKey(主键)：是表中的一个或多个字段的集合，不接受空值和重复值，且表中只存在一个主键。
· ForeignKey(外键)：在一个表中定义主键并在另一个表中定义字段的键被标识为外键。
· UniqueKey(唯一键)——和主键相比，它们都标识记录，但唯一的区别是接受一个空值但不接受重复值；
Stored Procedure（存储过程）：是一组SQL语句，用作访问数据库的函数，为了减少网络流量并提高性能；
Trigger（触发器）：用于对表执行特定操作，例如INSERT、UPDATE或DELETE。它是一种存储过程。动作和事件是触发器的主要组成部分。执行Action时，事件响应该操作而出现。
Properties（属性）：这些属性称为ACID，它们在数据库事务中起作用。
Atomicity（原子性）——在连接两个或多个单独数据的事务中，要么所有部分都已提交，要么都没有。
Consistency（一致性）——事务或者生成新的有效数据状态，或者如果发生任何失败，则在事务启动之前将所有数据返回到其状态。
Isolation（隔离性）——正在进行且尚未提交的事务必须继续与任何其他操作隔离。
Durability（持久性）——在此操作中，系统保存已提交的数据，每当事件失败和系统重新启动时，所有数据都可在其正确位置获得。
SQL中有多少Statements（语句）：
· 数据定义/数据操作语言语句，交易/会话/系统控制声明，嵌入式SQL语句；
CLAUSE（字句）？clause：它被定义为通过为查询提供条件来设置结果集的限制。他们从整个记录中过滤掉一些行，一些SQL的字句是WHERE和HAVING。
Aggregate Functions（聚合函数）：它是一个返回单个值的数学函数。SQL中的聚合函数是：
· AVG（）——返回平均值；SUM（）——返回总和；
· MAX（）——返回最大值；MIN（）——返回最小值；
· COUNT（）——返回行数；ROUND（）——基于十进制规范，此函数对数字字段进行舍入
String Functions（字符串函数）：为了操作字符串，我们使用字符串函数，其中一些是：
· LEN（）——返回值的长度。· REPLACE（）——更新内容。
· LOWER（）——将字符数据转换为小写；UPPER（）——将字符数据转换为大写。
· SUBSTRING（）——提取字符。· CONCAT（）——连接函数。
· LTRIM（）——从头开始删除字符串的所有空格；RTRIM（）——删除结尾处字符串的所有空格。

SQL中有哪些Operators（运算符）？运算符是一个保留字，主要用于SQL语句的WHERE子句中以进行操作。算术运算· 逻辑运算· 比较运算符（）· 复合算子（）
如何定义NULL值，Blank Space(空格)和ZERO（0）：Null值是没有值的字段。它与0不同。假设有一个表，并且在表中有一个字段，可以在不添加值的情况下将记录插入字段，然后该字段将以NULL值保存；空格是我们提供的值；0只是一个数字。
Data Warehouse（数据仓库）：被称为来自多个信息源的中央数据中心，这些数据可用于在线处理和挖掘。
UNIQUE KEY（唯一键）和PRIMARY KEY（主键）之间区别：主键只有一个，唯一键可以有很多，主键不允许又null，唯一键允许；
不同类型的SQL命令，
DDL（数据定义语言）定义数据库的结构；
DQL（数据查询语言） - 所有命令都在SQL中，用于检索DQL中的数据。
TCL（事务控制语言） - 用于管理DML所做的更改。
DCL（数据控制语言） - 用于为用户提供权限。
DML（数据操作语言） - 用于管理数据。
SQL中的视图是：它包含来自一个或多个表的行和列，可以定义为虚拟表。它消耗的内存较少。
句法：
CREATE VIEW view_name AS
SELECT column_name1, column_name2
FROM table_name
WHERE CONDITION;

select 查询结果[学号]
from 从哪张表中查找数据[成绩表：score]
where 查询条件[成绩 < 60]
group by 分组[没有]
having 对分组结果指定条件[没有]
order by 对查询结果排序[没有]
limit 从查询结果中取出指定行[没有];
检索数据：
        使用 distince 检索不同的值；
        使用 limit、top 检索某些行的数据

排序检索数据：
        使用group by 排序数据，DESC降序，ASC升序；

通配符检索数据：
        使用 like 操作符进行过滤，% -匹配 0 个或多个， _ - 匹配单个字符；

过滤检索数据：
        使用 where 过滤返回的数据，and, on, in, or, not 操作符；

分组数据：
        使用group by 分组，使用 having 过滤分组，where 过滤的是行数据；

子查询：
        是嵌套在其它查询中的查询，在 where 字句中用于子查询较多；

组合查询：
        union 并， except 差， intersect交；

创建和操纵表：
        创建、更新、删除、重命名；

select子句执行顺序：
        1.from, 2.where, 3.group by, 4.having, 5.select, 6.order by;


视图：是虚拟的表，只包含动态检索出来的数据，封装了select语句，简化了数据处理



约束：主键，外键，唯一约束，检查约束；

三范式：
        1、字段是最小的的单元不可再分；
        2、表中的字段必须完全依赖于全部主键而非部分主键；
        3、非主键外的所有字段必须互不依赖；

删除：
        drop table：表内容和结构删除
        truncate table：表内容删除
        delete from：带where，删除特定行

索引：
        是一种快速查询表中内容的机制，类似于新华字典的目录
        运用在表中某个些字段上，但存储时，独立于表之外
    

    分类：
       主键索引：为表定义一个主键将自动创建主键索引，主键索引是唯一索引的特殊类型。主键索引要求主键中的每个值是唯一的，并且不能为空 
       唯一索引：唯一索引不允许两行具有相同的索引值
       聚集索引(Clustered)：表中各行的物理顺序与键值的逻辑（索引）顺序相同，每个表只能有一个
       非聚集索引(Non-clustered)：非聚集索引指定表的逻辑顺序。数据存储在一个位置，索引存储在另一个位置，索引中包含指向数据存储位置的指针。可以有多个，小于249个

事务：
        四个基本要素：原子性（Atomicity）、一致性（Consistency）、隔离性（Isolation）、持久性（Durability）
        保留点（savepoint)，行级锁定，表级锁定；

    事务隔离级别：
        Serializable【可避免脏读，不可重复读，虚读】
        Repeatable read【可避免脏读，不可重复读】
        Read committed【可避免脏读】
        Read uncommitted【级别最低，什么都避免不了】
    
    脏读：一个事务读取到另外一个事务未提交的数据
    不可重复读：一个事务读取到另外一个事务已经提交的数据，也就是说一个事务可以看到其他事务所做的修改；注：A查询数据库得到数据，B去修改数据库的数据，导致A多次查询数据库的结果都不一样【危害：A每次查询的结果都是受B的影响的，那么A查询出来的信息就没有意思了】
    虚读(幻读)：是指在一个事务内读取到了别的事务插入的数据，导致前后读取不一致。

乐观锁和悲观锁：
        是并发控制主要采用的技术手段; 乐观锁性能更好点；

主键和外键：
        主键(主码)：数据库表中对储存数据对象予以唯一和完整标识的数据列或属性的组合。一个数据列只能有一个主键，且主键的取值不能缺失，即不能为空值（Null）。
        外键：在一个表中存在的另一个表的主键称此表的外键。

SQL 约束：
        not null: 用于控制字段的内容一定不能为空（NULL）。
        unique: 控件字段内容不能重复，一个表允许有多个 Unique 约束。
        primary key: 也是用于控件字段内容不能重复，但它在一个表只允许出现一个。
        foreign key: 用于预防破坏表之间连接的动作，也能防止非法数据插入外键列，因为它必须是它指向的那个表中的值之一。
        check: 用于控制字段的值范围。

数据库运行于哪种状态下可以防止数据的丢失？
        在archivelog mode(归档模式)只要其归档日志文件不丢失，就可以有效地防止数据丢失。

Char是一种固定长度的类型，varchar是一种可变长度的类型;
InnoDB是基于索引来完成行锁,如果 id 不是索引键那么InnoDB将完成表锁,,并发将无从谈起