常见Linux命令；

      clear – 清屏、
        日期：date；
        日历：cal；

        ls - 显示指定工作目录下的内容及属性信息
        mkdir - 创建目录
        cp - 复制文件或目录
        pwd - 显示文件路径
        mv - 移动或改名文件

        cat - 在终端设备上显示文件内容
        echo - 输出字符串或提取Shell变量的值
        rm - 移除文件或目录
        tail - 查看文件尾部内容
        rmdir - 删除空目录

        vmstat - 显示虚拟内存状态

        find - 查找和搜索文件
        uname - 显示系统信息

        ssh - 安全连接客户端
        ping - 测试主机间网络连通性
        netstat - 显示网络状态
        ifconfig - 显示或设置网络设备

        top - 实时动态地查看系统的整体运行情况，是一个综合了多方信息检测系统性能和运行信息的实用工具
        df - 显示磁盘空间使用情况
        ps - 查看进程统计信息

pwd
绝对路径：如/etc/init.d
当前目录和上层目录：./ ../
主目录：~/
切换目录：cd

查看当前进程：ps
查看当前路径：pwd

清屏：clear
退出当前命令：ctrl+c
执行睡眠 ：ctrl+z 挂起当前进程fg 恢复后台
查看当前用户 id：查看显示目前登陆账户的 uid 和 gid 及所属分组及用户名
查看指定帮助：man adduser 很全，而且有例子；adduser --help 告诉一些常用参数；info adduesr；

ls ：列出指定目录中的，目录以及文件
哪些参数：-a 所有文件，-l 详细信息，包括大小字节数，可读可写可执行的权限等

建立软链接：ln -s slink source
建立硬链接：ln link source

创建目录：mkdir
创建文件：典型touch，vi 也可以
复制文件：cp 

文件权限修改：chmod
      $ chmod u+x file 给 file 的属主增加执行权限
      $ chmod 751 file 给 file 的属主分配读、写、执行(7)的权限，给 file 的所在组分配读、执行(5)的权限，给其他用户分配执行(1)的权限
      $ chmod u=rwx,g=rx,o=x file 上例的另一种形式
      $ chmod =r file 为所有用户分配读权限
      $ chmod 444 file 同上例
      $ chmod a-wx,a+r file同上例
      $ chmod -R u+r directory 递归地给 directory 目录下所有文件和子目录的属主分配读的权限

查看文件内容：
      vi 文件名，编辑方式查看，可修改文件
      cat 文件名，显示全部文件内容
      more 文件名，分页显示文件内容
      less 文件名，与 more 相似，更好的是可以往前翻页
      tail 文件名，仅查看尾部，还可以指定行数
      head 文件名，仅查看头部，还可以指定行数

      写文件命令：vi
      向屏幕输出带空格的字符串:echo hello world

      终端 /dev/tty
      黑洞文件 /dev/null

      移动文件：mv
      改名: mv

      复制文件：cp
      连同文件夹一块复制：cp -r 

      删除文件：rm
      连目录及目录下文件一块删除：rm -r
      删除空文件夹：rmdir

      通配符：
      “？”可替代单个字符。
      “*”可替代任意多个字符。
      “[charset]”可替代 charset 集中的任何单个字符，如[a-z]，[abABC]

对一个文件的内容进行统计：wc  - c 统计字节数 - l 统计行数 - w 统计字数。

Grep：强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹 配的行打印出来
grep [stringSTRING]  filename grep [^string] filename
Linux 中进程有哪几种状态？
      （1）、不可中断状态：进程处于睡眠状态，但是此刻进程是不可中断的。不可中断， 指进程不响应异步信号。
      （2）、暂停状态/跟踪状态：向进程发送一个 SIGSTOP 信号，它就会因响应该信号 而进入 TASK_STOPPED 状态;当进程正在被跟踪时，它处于 TASK_TRACED 这个特殊的状态。
      “正在被跟踪”指的是进程暂停下来，等待跟踪它的进程对它进行操作。
      （3）、就绪状态：在 run_queue 队列里的状态
      （4）、运行状态：在 run_queue 队列里的状态
      （5）、可中断睡眠状态：处于这个状态的进程因为等待某某事件的发生（比如等待 socket 连接、等待信号量），而被挂起
      （6）、zombie 状态（僵尸）：父亲没有通过 wait 系列的系统调用会顺便将子进程的尸体（task_struct）也释放掉
      （7）、退出状态
在 ps 显示出来的信息中，分别用什么符号表示的？
      1．D 不可中断 Uninterruptible（usually IO）
      2．R 正在运行，或在队列中的进程
      3．S 处于休眠状态
      4．T 停止或被追踪
      5．Z 僵尸进程
      6．W 进入内存交换（从内核 2.6 开始无效）
      7．X 死掉的进程

使一个命令在后台运行：使用 & 在命令结尾来让程序自动运行。(命令后可以不追加空格)


      查看后台任务：job -l
      把后台任务调到前台执行 fg，
      把停下的后台任务在后台执行起来 bg

      终止进程用什么命令? 带什么参数?
      答案：kill [-s <信息名称或编号>][程序] 或 kill [-l <信息编号>]，kill-9 pid

问题二十三：怎么查看系统支持的所有信号？
答案：kill -l
搜索文件用什么命令? 格式是怎么样的?
      1．find <指定目录> <指定条件> <指定动作>
      2．whereis 加参数与文件名
      3．locate 只加文件名
      4．find 直接搜索磁盘，较慢。
      5．find / -name "string*"

      查找自己所在的终端信息：who am i；
      查看当前谁在使用该主机：who
      
      查看用过的命令列表：history

      查看磁盘使用空间？空闲空间呢?
      答案：df -hl
      文件系统 容量 已用 可用 已用% 挂载点
      Filesystem Size Used Avail Use% Mounted on /dev/hda2 45G 19G 24G 44% /
      /dev/hda1 494M 19M 450M 4% /boot

      查看网络连通：netstat
      查看 ip 地址及接口信息：ifconfig  

      查看各类环境变量，查看所有 env；
      查看某个，如 home：env $HOME


查找命令的可执行文件是去哪查找的? 怎么对其进行设置及添加?
答案：whereis [-bfmsu][-B <目录>...][-M <目录>...][-S <目录>...][文件...]
补充说明：whereis 指令会在特定目录中查找符合条件的文件。这些文件的烈性应属于原始代码，二进制文件，或是帮助文件。
      -b 只查找二进制文件。
      -B<目录> 只在设置的目录下查找二进制文件。-f 不显示文件名前的路径名称。
      -m 只查找说明文件。
      -M<目录> 只在设置的目录下查找说明文件。-s 只查找原始代码文件。
      -S<目录> 只在设置的目录下查找原始代码文件。-u 查找不包含指定类型的文件。
      which 指令会在 PATH 变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
      -n 指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名。
      -p 与-n 参数相同，但此处的包括了文件的路径。-w 指定输出时栏位的宽度。
      -V 显示版本信息


      du 显示目录或文件的大小
      df 显示每个<文件>所在的文件系统的信息，默认是显示所有文件系统。
      df 命令获得真正的文件系统数据，而 du 命令只查看文件系统的部分情况。

      awk 
      awk '{pattern + action}' {filenames}
      #cat /etc/passwd |awk -F ':' '{print $1"\t"$7}' //-F 的意思是以':'分隔 root /bin/bash
      daemon /bin/sh 搜索/etc/passwd 有 root 关键字的所有行
      #awk -F: '/root/' /etc/passwd root:x:0:0:root:/root:/bin/bash





在不重启机器的条件下，把所有正在运行的进程移除：disown -r 

      linux命令’hash’管理着一个内置的哈希表，记录了已执行过的命令的完整路径, 用该命令可以打印出你所使用过的命令以及执行的次数。
      [root@localhost ~]# hash
      hits command
      2 /bin/ls
      2 /bin/su

问题四十二：哪一个bash内置命令能够进行数学运算。
      答案：bash shell 的内置命令let 可以进行整型数的数学运算。
      #! /bin/bash
      …
      let c=a+b
      …

一页一页地查看一个大文件的内容：
# cat file_name.txt | more

      怎样查看一个linux命令的概要与用法？假设你在/bin目录中偶然看到一个你从没见过的的命令，怎样才能知道它的作用和用法呢？
      答案：使用命令whatis 可以先出显示出这个命令的用法简要，比如，你可以使用whatis zcat 去查看‘zcat’的介绍以及使用简要。
      [root@localhost ~]# whatis zcat
      zcat [gzip] (1) – compress or expand files

查看自己文件系统的磁盘空间配额：repquota ，只有root用户才能够查看其它用户的配额。

7、使用和命令操作：
      (1)vi/vim：具有程序编辑能力的文本编辑器，具有代码补全、编译及错误跳转等便于编辑的功能；Unix系统都会内建vi文书编辑器；
      ①进入vi/命令模式：vi/vimfilename；由命令模式进入输入编辑模式：按键ioa;
      ②编辑模式完成进入底线模式，并保存退出：输入模式下，Esc键+":"，存修改文件退出：":wq"；
      (2)shell：是Unix操作系统下传统的用户和计算机的交互界面，也是控制系统的脚本语言。
      ①bash是众多shell版本中的一种，不同的shell版本对应这不同的需求，没有好坏，在Linux中默认的shell就是Bourne-Againshell(简称bash)，另外一个是伯克利分校比尔▪乔伊写的CShell(csh)，因为类似C语言，故此得名。而由这两种又发展出很多其它的版本，不过根基都在这里。
      ②可以用shell脚本实现一些常用的功能，可以提高工作效率。
(3)常用命令：
      ①安装：apt-getinstall/update；清屏：clear；
      ②日期：data；日历：cal；关机：shoutdown；重启：rebote；
系统管理/监控：
dstat：用于监控内存、进行、网络及磁盘性能，可用于替代ifstat、iostat、dmstat等工具。使用之前需先执行如下命令进行安装：apt-get install dstat


top：
      是常用的性能分析工具，经常用来监控linux的系统状况，能够实时显示系统中各个进程的资源占用情况。
      KiB Swap: 3905532 total	交换区总量
      KiB Mem: 1530752 total	物理内存总量
      PR	优先级

ipteables：维护IP规则表，封停或解封IP，其实就是在IP规则表中对入站部分的规则进行添加操作
      封停一个IP：iptables -I INPUT -s ***.***.***.*** -j DROP
      解封一个IP：iptables -D INPUT -s ***.***.***.*** -j DROP
      禁止某个IP地址服务：iptables –A Filter -p tcp -s 192.168.0.1 –dport 80 -j DROP
      只允许某些服务，其他都拒绝：iptables -A Filter -p tcp -s 192.168.0.1 –dport 1000 -j ACCEPT
      禁止某个IP地址的某个端口服务：iptables -A Filter -p tcp -s 10.10.10.253 –dport 80 -j DROP

文件管理/编辑：
      1)pwd-显示文件路径；ls-显示指定工作目录下的内容及属性信息；
      2)mkdir-创建目录；rmdir-删除空目录
      3)cp-复制文件或目录；rm-移除文件或目录；mv-移动或改名文件
      4)cat-在终端设备上显示文件内容；tail-查看文件尾部内容
      5)echo-输出字符串或提取Shell变量的值

⑤网络通信：
      1)ssh-安全连接客户端
      2)ping-测试主机间网络连通性
      3)netstat-显示网络状态，用于监控进出网络的包和网络接口统计的命令行工具；
      4)ifconfig-显示或设置网络设备



      ①使用之前需要先用如下命令进行安装：sudoapt-getinstallnmon
      ②安装好后执行nmon命令即可打开：里面有对应查看信息属性的对应命令操作；如，打开之后按c查看CPU信息，按n查看网络信息；
      交换空间(swap space)：是磁盘上的一块区域，可以是一个分区，也可以是一个文件。所以具体的实现可以是 swap 分区也可以是 swap 文件。当系统物理内存吃紧时，Linux 会将内存中不常访问的数据保存到 swap 上，这样系统就有更多的物理内存为各个进程服务，而当系统需要访问 swap 上存储的内容时，再将 swap 上的数据加载到内存中，这就是常说的换出和换入。交换空间可以在一定程度上缓解内存不足的情况，但是它需要读写磁盘数据，所以性能不是很高。
      SSH：SecureShell（安全外壳），是建立在应用层基础上的安全协议；弥补网络中的漏洞，防止远程管理过程中的信息泄露问题；数据是经过压缩的，加快传输的速度；SSH提供两种级别的安全验证：①基于口令的安全验证（需要在网络上传送口令），传输的数据都会被加密，但是不能保证你正在连接的服务器就是你想连接的服务器；②基于密匙的安全验证（整个登录的过程可能需要10秒）：自己创建一对密匙，并把公用密匙放在需要访问的服务器上，请求，公钥验证，私钥质询。
      SSL：是一种国际标准的加密及身份认证通信协议，基本特征：加密（数据封装）、完整性保护（掉包拒收）、相互鉴定（身份校验）；HTTPS协议是由HTTP加上TLS/SSL协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，主要通过数字证书、加密算法、非对称密钥等技术完成互联网数据传输加密，实现互联网传输安全保护；


硬链接： ln link source，Linux文件系统给磁盘分区中的所有文件都会分配一个称为索引节点号（Inode Idnex）的编号，硬连接的作用是允许一个文件拥有多个有效路径名，以防止“误删”的功能，只有当最后一个连接被删除后，文件的数据块及目录的连接才会被释放。
软链接： ln -s slink source，也称为符号连接（Symbolic Link），软链接文件类似于Windows的快捷方式。它实际上是一个包含另一文件的位置信息的特殊的文本文件。

孤儿进程：父进程退出，子进程还在运行的程序，最终会被init进程(进程号为1)所收养，完成状态收集工作。
僵尸进程：子进程退出，而父进程并没有调用wait或waitpid获取子进程的状态信息，子进程的进程描述符仍然保存在系统中。
